---
title: "更新Timeline_202312"
date: 2026-03-22T01:05:33+08:00
draft: false
categories:
  - 必读
---



| 题目 | 更新时间 | 更新内容 |
| --- | --- | --- |
| [✅基于Redis的zset实现秒级排行榜]({{< ref "项目难点&亮点/✅基于Redis的zset实现秒级排行榜.md" >}}) | 12-31 15:47 | **新增项目亮点&难点** |
| [✅4C8G的机器，各项系统指标，什么范围算是正常？]({{< ref "场景题/✅4C8G的机器，各项系统指标，什么范围算是正常？.md" >}}) | 12-31 15:11 | **新增场景题** |
| [✅Redis中的Zset是怎么实现的？]({{< ref "Redis/✅Redis中的Zset是怎么实现的？.md" >}}) | 12-31 14:36 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅Spring中如何实现多环境配置？]({{< ref "Spring/✅Spring中如何实现多环境配置？.md" >}}) | 12-31 14:33 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Spring 中的 Bean 作用域有哪些？]({{< ref "Spring/✅Spring 中的 Bean 作用域有哪些？.md" >}}) | 12-31 14:14 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是方法区？是如何实现的？]({{< ref "JVM/✅什么是方法区？是如何实现的？.md" >}}) | 12-31 14:48 | 补充说明 |
| [✅有哪些常用的JVM启动参数？]({{< ref "JVM/✅有哪些常用的JVM启动参数？.md" >}}) | 12-31 13:23 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如何用Redis实现乐观锁？]({{< ref "Redis/✅如何用Redis实现乐观锁？.md" >}}) | 12-31 12:55 | **新增问题+补充答案** |
| [✅为什么Redis不支持回滚？]({{< ref "Redis/✅为什么Redis不支持回滚？.md" >}}) | 12-31 12:28 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如何实现多级缓存？]({{< ref "本地缓存/✅如何实现多级缓存？.md" >}}) | 12-31 12:05 | 链接补充 |
| [✅如何保证本地缓存的一致性？]({{< ref "本地缓存/✅如何保证本地缓存的一致性？.md" >}}) | 12-31 11:23 | **新增问题+补充答案** |
| [✅联合索引是越多越好吗？]({{< ref "MySQL/✅联合索引是越多越好吗？.md" >}}) | 12-31 11:03 | **新增问题+补充答案** |
| [✅线程同步的方式有哪些？]({{< ref "Java并发/✅线程同步的方式有哪些？.md" >}}) | 12-30 16:13 | 新增代码示例 |
| [✅String str=new String("hollis")创建了几个对象？](../Java基础/✅String str=new String("hollis")创建了几个对象？.md) | 12-30 15:09 | 新增配图 |
| [✅JDK 11中新出的ZGC有什么特点？]({{< ref "JVM/✅JDK 11中新出的ZGC有什么特点？.md" >}}) | 12-30 14:45 | 内容补充 |
| [✅并发编程中的原子性和数据库ACID的原子性一样吗？]({{< ref "Java并发/✅并发编程中的原子性和数据库ACID的原子性一样吗？.md" >}}) | 12-30 13:28 | 新增链接 |
| [✅高并发场景中，乐观锁和悲观锁哪个更适合？]({{< ref "高并发/✅高并发场景中，乐观锁和悲观锁哪个更适合？.md" >}}) | 12-28 22:00 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅什么是回表，怎么减少回表的次数？]({{< ref "MySQL/✅什么是回表，怎么减少回表的次数？.md" >}}) | 12-28 21:21 | 内容调整（重复内容整理） |
| [✅Spring事务失效可能是哪些原因？]({{< ref "Spring/✅Spring事务失效可能是哪些原因？.md" >}}) | 12-28 21:16 | 新增内容（补充一个新的case） |
| [✅什么是CAS？存在什么问题？]({{< ref "Java并发/✅什么是CAS？存在什么问题？.md" >}}) | 12-28 21:12 | 笔误修改 |
| [✅创建线程有几种方式？]({{< ref "Java并发/✅创建线程有几种方式？.md" >}}) | 12-28 21:10 | 增加说明（避免歧义） |
| [✅Java是如何实现的平台无关？]({{< ref "JVM/✅Java是如何实现的平台无关？.md" >}}) | 12-28 21:09 | 笔误修改 |
| [✅对JDK进程执行kill -9有什么影响？]({{< ref "JVM/✅对JDK进程执行kill -9有什么影响？.md" >}}) | 12-28 21:08 | 错别字修改 |
| [✅String中intern的原理是什么？]({{< ref "Java基础/✅String中intern的原理是什么？.md" >}}) | 12-28 21:06 | 笔误修改 |
| [✅什么是最大努力通知？]({{< ref "分布式/✅什么是最大努力通知？.md" >}}) | 12-26 22:09 | 修改示例，增加时序图 |
| [✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？]({{< ref "场景题/✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？.md" >}}) | 12-26 21:57 | 并发问题部分移除 |
| [✅Spring在业务中常见的使用方式]({{< ref "Spring/✅Spring在业务中常见的使用方式.md" >}}) | 12-26 21:55 | 增加补充说明 |
| [✅创建线程有几种方式？]({{< ref "Java并发/✅创建线程有几种方式？.md" >}}) | 12-26 21:40 | 增加补充说明 |
| [✅为什么不建议直接使用Spring的@Async]({{< ref "Spring/✅为什么不建议直接使用Spring的@Async.md" >}}) | 12-26 21:34 | 增加补充说明 |
| [✅什么是IPV6？和IPV4有什么区别？]({{< ref "计算机网络/✅什么是IPV6？和IPV4有什么区别？.md" >}}) | 12-26 21:32 | 图修改 |
| [✅注册中心如何选型？]({{< ref "配置中心/✅注册中心如何选型？.md" >}}) | 12-26 21:25 | 对比内容调整 |
| [✅什么是Load（负载）？]({{< ref "操作系统/✅什么是Load（负载）？.md" >}}) | 12-26 21:21 | 标题调整 |
| [✅如何基于Redisson实现一个延迟队列]({{< ref "Redis/✅如何基于Redisson实现一个延迟队列.md" >}}) | 12-26 21:18 | 代码微调 |
| [✅什么是并发，什么是并行？]({{< ref "Java并发/✅什么是并发，什么是并行？.md" >}}) | 12-26 21:15 | 错别字修改 |
| [✅线程有几种状态，状态之间的流转是怎样的？]({{< ref "Java并发/✅线程有几种状态，状态之间的流转是怎样的？.md" >}}) | 12-26 21:15 | 图修改 |
| [✅使用CompletableFuture完成并发编排，提升接口性能]({{< ref "项目难点&亮点/✅使用CompletableFuture完成并发编排，提升接口性能.md" >}}) | 12-26 21:10 | 错别字修改 |
| [✅HashMap的hash方法是如何实现的？]({{< ref "集合类/✅HashMap的hash方法是如何实现的？.md" >}}) | 12-26 21:08 | 内容调整（更准确描述） |
| [✅4C8G *16台 和 8C16G*8台，不考虑成本的情况怎么选？](https://www.yuque.com/hollis666/bfrl8w/yszywwcftisbsnc5) | 12-23 17:11 | **新增场景题** |
| [✅限流、降级、熔断有什么区别？]({{< ref "微服务/✅限流、降级、熔断有什么区别？.md" >}}) | 12-23 16:17 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是safe point，有啥用？]({{< ref "JVM/✅什么是safe point，有啥用？.md" >}}) | 12-23 15:12 | **新增问题+补充答案** |
| [✅ThreadLocal为什么会导致内存泄漏？如何解决的？]({{< ref "Java并发/✅ThreadLocal为什么会导致内存泄漏？如何解决的？.md" >}}) | 12-23 14:09 | **新增问题+补充答案** |
| [✅ThreadLocal的应用场景有哪些？]({{< ref "Java并发/✅ThreadLocal的应用场景有哪些？.md" >}}) | 12-23 13:42 | **新增问题+补充答案** |
| [✅BeanFactory和FactroyBean的关系？]({{< ref "Spring/✅BeanFactory和FactroyBean的关系？.md" >}}) | 12-23 13:16 | **内容重构** |
| [✅volatile是如何保证可见性和有序性的？]({{< ref "Java并发/✅volatile是如何保证可见性和有序性的？.md" >}}) | 12-23 13:00 | 新增链接 |
| [✅到底啥是内存屏障？到底怎么加的？]({{< ref "Java并发/✅到底啥是内存屏障？到底怎么加的？.md" >}}) | 12-23 12:59 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是泛型？有什么好处？]({{< ref "Java基础/✅什么是泛型？有什么好处？.md" >}}) | 12-23 12:50 | 新增代码示例 |
| [✅什么是CAS？存在什么问题？]({{< ref "Java并发/✅什么是CAS？存在什么问题？.md" >}}) | 12-23 12:34 | 新增内容（AtomicStampedReference**）** |
| [✅ForkJoinPool和ThreadPoolExecutor区别是什么？]({{< ref "Java并发/✅ForkJoinPool和ThreadPoolExecutor区别是什么？.md" >}}) | 12-23 12:28 | 内容补充（修改示例） |
| [✅新生代如果只有一个Eden+一个Survivor可以吗？]({{< ref "JVM/✅新生代如果只有一个Eden+一个Survivor可以吗？.md" >}}) | 12-23 12:05 | 内容调整（2各区域的问题补充说明） |
| [✅ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的？]({{< ref "集合类/✅ConcurrentHashMap是如何保证线程安全的？.md" >}}) | 12-23 11:56 | 内容调整（避免歧义） |
| [✅Spring Boot 如何让你的 bean 在其他 bean 之前加载]({{< ref "Spring/✅Spring Boot 如何让你的 bean 在其他 bean 之前加载.md" >}}) | 12-23 11:44 | 错别字修改 |
| [✅为什么JDK 15要废弃偏向锁？]({{< ref "Java并发/✅为什么JDK 15要废弃偏向锁？.md" >}}) | 12-23 11:12 | 新增链接 |
| [✅什么是ThreadLocal，如何实现的？]({{< ref "Java并发/✅什么是ThreadLocal，如何实现的？.md" >}}) | 12-23 11:10 | 内容调整（拆分） |
| [✅uuid和自增id做主键哪个好，为什么？]({{< ref "MySQL/✅uuid和自增id做主键哪个好，为什么？.md" >}}) | 12-22 21:50 | 内容补充（减少歧义 |
| [✅什么是TCP三次握手、四次挥手？]({{< ref "计算机网络/✅什么是TCP三次握手、四次挥手？.md" >}}) | 12-22 21:45 | 内容补充（举例，通俗易懂） |
| [✅Netty的Buffer为什么好用]({{< ref "Netty/✅Netty的Buffer为什么好用.md" >}}) | 12-22 21:30 | 笔误修改 |
| [✅为什么JDK 9中把String的char[]改成了byte[]？](https://www.yuque.com/hollis666/ec96i7/hcy7n8p0rhxro0xq) | 12-22 21:21 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？]({{< ref "Spring/✅Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？.md" >}}) | 12-22 21:03 | 错别字修改 |
| [✅String str=new String("hollis")创建了几个对象？](../Java基础/✅String str=new String("hollis")创建了几个对象？.md) | 12-21 22:33 | 增加链接 |
| [✅对JDK进程执行kill -9有什么影响？]({{< ref "JVM/✅对JDK进程执行kill -9有什么影响？.md" >}}) | 12-21 22:20 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅MySQL的binlog有几种格式]({{< ref "MySQL/✅MySQL的binlog有几种格式.md" >}}) | 12-21 22:17 | 错别字修改 |
| [✅MyBatis-Plus的分页原理是什么？]({{< ref "MyBatis/✅MyBatis-Plus的分页原理是什么？.md" >}}) | 12-21 21:35 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅什么是CAP理论，为什么不能同时满足？]({{< ref "分布式/✅什么是CAP理论，为什么不能同时满足？.md" >}}) | 12-21 21:33 | 笔误修改 |
| [✅Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ和RocketMQ都有哪些区别？]({{< ref "Kafka/✅Kafka、ActiveMQ、RabbitMQ和RocketMQ都有哪些区别？.md" >}}) | 12-21 21:29 | 补充内容（功能对比） |
| [✅数据库死锁问题排查过程]({{< ref "线上问题排查/✅数据库死锁问题排查过程.md" >}}) | 12-21 21:03 | 内容修改（建表语句） |
| [✅Redisson的watch dog机制是怎么样的？]({{< ref "Redis/✅Redisson的watchdog机制是怎么样的？.md" >}}) | 12-21 20:51 | 增加链接 |
| [✅什么是Zuul网关，有什么用？]({{< ref "SpringCloud/✅什么是Zuul网关，有什么用？.md" >}}) | 12-21 20:44 | 笔误修改 |
| [✅频繁FullGC问题排查(2)](../线上问题排查/✅频繁FullGC问题排查(2).md) | 12-18 21:21 | **新增线上问题排查** |
| [✅什么是意向锁？]({{< ref "MySQL/✅什么是意向锁？.md" >}}) | 12-18 21:10 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅为什么ConcurrentHashMap不允许null值？]({{< ref "集合类/✅为什么ConcurrentHashMap不允许null值？.md" >}}) | 12-18 21:04 | 错别字修改 |
| [✅Redis的内存淘汰策略是怎么样的？]({{< ref "Redis/✅Redis的内存淘汰策略是怎么样的？.md" >}}) | 12-18 21:00 | 笔误修改 |
| [✅如何实现多级缓存？]({{< ref "本地缓存/✅如何实现多级缓存？.md" >}}) | 12-18 20:58 | 笔误修改 |
| [✅JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？]({{< ref "JVM/✅JVM 中一次完整的 GC 流程是怎样的？.md" >}}) | 12-18 20:57 | 内容补充（PretenureSizeThreshold默认值） |
| [✅Java的堆是如何分代的？为什么分代？]({{< ref "JVM/✅Java的堆是如何分代的？为什么分代？.md" >}}) | 12-18 20:57 | 内容补充（PretenureSizeThreshold默认值） |
| [✅MySQL的行级锁锁的到底是什么？]({{< ref "MySQL/✅MySQL的行级锁锁的到底是什么？.md" >}}) | 12-18 20:53 | 内容补充（减少歧义） |
| [✅SpringMVC是如何将不同的Request路由到不同Controller中的？]({{< ref "Spring/✅SpringMVC是如何将不同的Request路由到不同Controller中的？.md" >}}) | 12-18 20:49 | 笔误修改 |
| [✅MySQL主从复制的过程]({{< ref "MySQL/✅MySQL主从复制的过程.md" >}}) | 12-18 20:36 | 内容修改（减少歧义） |
| [✅OpenFeign 不支持了怎么办？]({{< ref "SpringCloud/✅OpenFeign 不支持了怎么办？.md" >}}) | 12-18 20:31 | 笔误修改 |
| [✅泛型中上下界限定符extends 和 super有什么区别？]({{< ref "Java基础/✅泛型中上下界限定符extends 和 super有什么区别？.md" >}}) | 12-18 20:28 | 增加例子 |
| [✅什么是类型擦除？]({{< ref "Java基础/✅什么是类型擦除？.md" >}}) | 12-18 20:21 | 笔误修改 |
| [✅为什么Spring不建议使用基于字段的依赖注入？]({{< ref "Spring/✅为什么Spring不建议使用基于字段的依赖注入？.md" >}}) | 12-18 20:13 | 内容调整（隐藏以来这部分：原来写那玩意，我自都有点看不懂了，太抽象了，必须重构！） |
| [✅如何基于Redis实现滑动窗口限流？]({{< ref "Redis/✅如何基于Redis实现滑动窗口限流？.md" >}}) | 12-18 20:07 | 错别字修改 |
| [✅为什么建议多用组合少用继承？]({{< ref "Java基础/✅为什么建议多用组合少用继承？.md" >}}) | 12-18 20:01 | 笔误修改 |
| [✅线程有几种状态，状态之间的流转是怎样的？]({{< ref "Java并发/✅线程有几种状态，状态之间的流转是怎样的？.md" >}}) | 12-18 19:59 | 重新绘图 |
| [✅能不能谈谈你对线程安全的理解？]({{< ref "Java并发/✅能不能谈谈你对线程安全的理解？.md" >}}) | 12-18 19:49 | 内容补充（减少歧义） |
| [✅HashMap是如何扩容的？]({{< ref "集合类/✅HashMap是如何扩容的？.md" >}}) | 12-18 19:46 | 笔误修改 |
| [✅什么是InnoDB的页分裂和页合并]({{< ref "MySQL/✅什么是InnoDB的页分裂和页合并.md" >}}) | 12-18 19:46 | 错别字修改 |
| [✅数据库乐观锁的过程中，完全没有加任何锁吗？]({{< ref "MySQL/✅数据库乐观锁的过程中，完全没有加任何锁吗？.md" >}}) | 12-18 19:45 | 错别字修改 |
| [✅什么是ThreadLocal，如何实现的？]({{< ref "Java并发/✅什么是ThreadLocal，如何实现的？.md" >}}) | 12-18 19:41 | 内容调整（减少歧义） |
| [✅什么是预热？它有何作用？]({{< ref "高并发/✅什么是预热？它有何作用？.md" >}}) | 12-18 19:38 | 增加链接 |
| [✅Spring在业务中常见的使用方式]({{< ref "Spring/✅Spring在业务中常见的使用方式.md" >}}) | 12-18 19:16 | 笔误修改 |
| [✅为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同]({{< ref "Java基础/✅为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同.md" >}}) | 12-16 16:43 | **新增问题+补充答案** |
| [✅进程间通信方式有哪些？]({{< ref "操作系统/✅进程间通信方式有哪些？.md" >}}) | 12-16 16:34 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是全双工和半双工]({{< ref "操作系统/✅什么是全双工和半双工.md" >}}) | 12-16 16:30 | **新增问题+补充答案** |
| [✅String是如何实现不可变的？]({{< ref "Java基础/✅String是如何实现不可变的？.md" >}}) | 12-16 16:20 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅MySQL的深度分页如何优化]({{< ref "MySQL/✅MySQL的深度分页如何优化.md" >}}) | 12-16 16:16 | 笔误修改 |
| [✅InnoDB的锁机制]({{< ref "MySQL/✅InnoDB的锁机制是怎么样的？.md" >}}) | 12-16 16:15 | 新增链接 |
| [✅1000瓶药水，1瓶有毒药，最少需要几只小白鼠一定能够找出？]({{< ref "智商题/✅1000瓶药水，1瓶有毒药，最少需要几只小白鼠一定能够找出？.md" >}}) | 12-16 16:07 | 删除扩展知识 |
| [✅为什么不能在try-catch中捕获子线程的异常?]({{< ref "Java并发/✅为什么不能在try-catch中捕获子线程的异常_.md" >}}) | 12-16 16:03 | 笔误修改 |
| [✅为什么不推荐使用外键？]({{< ref "MySQL/✅为什么不推荐使用外键？.md" >}}) | 12-16 15:53 | 错别字修改 |
| [✅介绍一下Spring的IOC]({{< ref "Spring/✅介绍一下Spring的IOC.md" >}}) | 12-16 15:51 | 笔误修改 |
| [✅如何保证ES和数据库的数据一致性？]({{< ref "ElasticSearch/✅如何保证ES和数据库的数据一致性？.md" >}}) | 12-16 15:50 | 内容调整（减少歧义） |
| [✅为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同]({{< ref "Java基础/✅为什么这段代码在JDK不同版本中结果不同.md" >}}) | 12-16 15:47 | 笔误修改 |
| [✅String中intern的原理是什么？]({{< ref "Java基础/✅String中intern的原理是什么？.md" >}}) | 12-16 12:35 | 增加链接 |
| [✅如何理解面向对象和面向过程？]({{< ref "Java基础/✅如何理解面向对象和面向过程？.md" >}}) | 12-16 11:49 | 笔误修改 |
| [✅定时任务扫表的方案有什么缺点？]({{< ref "定时任务/✅定时任务扫表的方案有什么缺点？.md" >}}) | 12-16 11:48 | 错别字修改 |
| [✅Redis中的Zset是怎么实现的？]({{< ref "Redis/✅Redis中的Zset是怎么实现的？.md" >}}) | 12-16 11:47 | 笔误修改 |
| [✅Redisson的lock和tryLock有什么区别？]({{< ref "Redis/✅Redisson的lock和tryLock有什么区别？.md" >}}) | 12-15 21:22 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？]({{< ref "Spring/✅Spring 中的 Bean 是线程安全的吗？.md" >}}) | 12-15 20:52 | **新增问题+补充答案** |
| [✅Tomcat的类加载机制是怎么样的？]({{< ref "Tomcat/✅Tomcat的类加载机制是怎么样的？.md" >}}) | 12-14 21:38 | **内容大篇幅重构** |
| [✅Tomcat中有哪些类加载器?]({{< ref "Tomcat/✅Tomcat中有哪些类加载器_.md" >}}) | 12-14 21:38 | **内容重构** |
| [✅什么是双亲委派？如何破坏？]({{< ref "JVM/✅什么是双亲委派？如何破坏？.md" >}}) | 12-14 21:42 | 链接添加 |
| [✅什么是方法区？是如何实现的？]({{< ref "JVM/✅什么是方法区？是如何实现的？.md" >}}) | 12-14 20:20 | 内容调整（避免歧义） |
| [✅字符串常量池是如何实现的？]({{< ref "JVM/✅字符串常量池是如何实现的？.md" >}}) | 12-14 20:20 | 内容调整（避免歧义） |
| [✅Spring Bean的生命周期是怎么样的？]({{< ref "Spring/✅Spring Bean的生命周期是怎么样的？.md" >}}) | 12-14 20:15 | 错别字修改 |
| [✅MySQL的深度分页如何优化]({{< ref "MySQL/✅MySQL的深度分页如何优化.md" >}}) | 12-14 20:14 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅int a = 1 是原子性操作吗]({{< ref "Java并发/✅int a = 1 是原子性操作吗.md" >}}) | 12-14 20:07 | 内容调整（更容易理解） |
| [✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？]({{< ref "场景题/✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？.md" >}}) | 12-14 20:06 | 代码调整（更健壮） |
| [✅能不能说一下你对自己的评价]({{< ref "非技术问题/✅能不能说一下你对自己的评价.md" >}}) | 12-11 22:38 | 笔误修改 |
| [✅和其他公司做数据交互时，有什么需要注意的？]({{< ref "场景题/✅和其他公司做数据交互时，有什么需要注意的？.md" >}}) | 12-11 22:37 | 错别字修改 |
| [✅不用redis分布式锁， 如何防止用户重复点击？]({{< ref "场景题/✅不用redis分布式锁， 如何防止用户重复点击？.md" >}}) | 12-11 22:38 | 内容补充（新增滑动窗口方案） |
| [✅什么是OnlineDDL]({{< ref "MySQL/✅什么是OnlineDDL.md" >}}) | 12-11 22:36 | 笔误修改 |
| [✅三种工厂模式的区别和特点]({{< ref "设计模式/✅三种工厂模式的区别和特点.md" >}}) | 12-11 22:35 | 错别字修改 |
| [✅MySQL的行级锁锁的到底是什么？]({{< ref "MySQL/✅MySQL的行级锁锁的到底是什么？.md" >}}) | 12-11 22:33 | 格式调整 |
| [✅MySQL的并行复制原理]({{< ref "MySQL/✅MySQL的并行复制原理.md" >}}) | 12-11 22:28 | 笔误修改 |
| [✅什么是Redis的数据分片？]({{< ref "Redis/✅什么是Redis的数据分片？.md" >}}) | 12-11 22:25 | 新增配图 |
| [✅如何理解Java中的多态？]({{< ref "Java基础/✅如何理解Java中的多态？.md" >}}) | 12-11 22:18 | 新增代码示例 |
| [✅ArrayList的序列化是怎么实现的？]({{< ref "集合类/✅ArrayList的序列化是怎么实现的？.md" >}}) | 12-11 22:15 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅HashMap是如何扩容的？]({{< ref "集合类/✅HashMap是如何扩容的？.md" >}}) | 12-11 22:13 | 笔误修改 |
| [✅JVM有哪些垃圾回收算法？]({{< ref "JVM/✅JVM有哪些垃圾回收算法？.md" >}}) | 12-11 22:06 | 笔误修改 |
| [✅简历指导]({{< ref "面试必备/✅简历指导.md" >}}) | 12-11 22:02 | 错别字修改 |
| [✅什么是CAS？存在什么问题？]({{< ref "Java并发/✅什么是CAS？存在什么问题？.md" >}}) | 12-11 21:45 | 内容补充（新增例子） |
| [✅什么是类型擦除？]({{< ref "Java基础/✅什么是类型擦除？.md" >}}) | 12-11 21:41 | 笔误修改 |
| [✅唯一索引和主键索引的区别？]({{< ref "MySQL/✅唯一索引和主键索引的区别？.md" >}}) | 12-11 21:35 | 笔误修改 |
| [✅能不能说一下你对自己的评价]({{< ref "非技术问题/✅能不能说一下你对自己的评价.md" >}}) | 12-09 13:30 | **新增问题+补充答案** |
| [✅为什么建议自定义一个无参构造函数]({{< ref "Java基础/✅为什么建议自定义一个无参构造函数.md" >}}) | 12-09 13:23 | **新增问题+补充答案** |
| [✅和其他公司做数据交互时，有什么需要注意的？]({{< ref "场景题/✅和其他公司做数据交互时，有什么需要注意的？.md" >}}) | 12-09 13:13 | **新增问题+补充答案** |
| [什么是隐私计算？]({{< ref "其他专属内容/什么是隐私计算？.md" >}}) | 12-09 13:10 | **新增专属分享** |
| [✅应用占用内存持续增长，但是堆内存、元空间都没变化，可能是什么原因？]({{< ref "场景题/✅应用占用内存持续增长，但是堆内存、元空间都没变化，可能是什么原因？.md" >}}) | 12-09 12:32 | **新增问题+补充答案** |
| [✅final、finally、finalize有什么区别]({{< ref "Java基础/✅final、finally、finalize有什么区别.md" >}}) | 12-09 11:20 | **新增问题+补充答案** |
| [✅你掌握哪些Linux常用命令？]({{< ref "操作系统/✅你掌握哪些Linux常用命令？.md" >}}) | 12-09 10:19 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是堆外内存？如何使用堆外内存？]({{< ref "JVM/✅什么是堆外内存？如何使用堆外内存？.md" >}}) | 12-08 22:15 | 补充内容（堆外内存回收） |
| [✅什么是微服务的循环依赖？]({{< ref "微服务/✅什么是微服务的循环依赖？.md" >}}) | 12-08 21:36 | **新增问题+补充答案** |
| [✅InnoDB中的索引类型？]({{< ref "MySQL/✅InnoDB中的索引类型？.md" >}}) | 12-08 21:10 | 补充链接 |
| [✅唯一索引和主键索引的区别？]({{< ref "MySQL/✅唯一索引和主键索引的区别？.md" >}}) | 12-08 21:10 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如果需要跨库join，该如何实现？]({{< ref "场景题/✅如果需要跨库join，该如何实现？.md" >}}) | 12-08 21:01 | **新增问题+补充答案** |
| [✅try中return A，catch中return B，finally中return C，最终返回值是什么？]({{< ref "Java基础/✅try中return A，catch中return B，finally中return C，最终返回值是什么？.md" >}}) | 12-08 19:55 | **新增问题+补充答案** |
| [✅什么是序列化与反序列化]({{< ref "Java基础/✅什么是序列化与反序列化.md" >}}) | 12-06 21:55 | 内容补充（JSON序列化相关） |
| [✅接口和抽象类的区别，如何选择？]({{< ref "Java基础/✅接口和抽象类的区别，如何选择？.md" >}}) | 12-06 21:53 | 内容补充（区别点更加完整） |
| [✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？]({{< ref "场景题/✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？.md" >}}) | 12-06 21:41 | 内容调整（事务失效避免） |
| [✅什么是反射机制？为什么反射慢？]({{< ref "Java基础/✅什么是反射机制？为什么反射慢？.md" >}}) | 12-06 21:30 | 笔误修改 |
| [✅MySQL的驱动表是什么？MySQL怎么选的？]({{< ref "MySQL/✅MySQL的驱动表是什么？MySQL怎么选的？.md" >}}) | 12-06 21:30 | 内容补充（避免歧义） |
| [✅为什么不建议直接使用Spring的@Async]({{< ref "Spring/✅为什么不建议直接使用Spring的@Async.md" >}}) | 12-06 21:13 | 内容补充（自定义线程池扩展） |
| [✅能不能谈谈你对线程安全的理解？]({{< ref "Java并发/✅能不能谈谈你对线程安全的理解？.md" >}}) | 12-06 20:42 | 内容补充（区分成员变量、变量和实例变量） |
| [✅什么是滑动窗口限流？]({{< ref "高并发/✅什么是滑动窗口限流？.md" >}}) | 12-06 20:32 | 错别字修改 |
| [✅CPU飙高问题排查过程（2）]({{< ref "线上问题排查/✅CPU飙高问题排查过程（2）.md" >}}) | 12-05 21:22 | 错别字修改 |
| [✅你能说出几种集合的排序方式？]({{< ref "集合类/✅你能说出几种集合的排序方式？.md" >}}) | 12-05 21:22 | 代码补充 |
| [✅MySQL的深度分页如何优化]({{< ref "MySQL/✅MySQL的深度分页如何优化.md" >}}) | 12-05 21:18 | **新增问题+补充答案** |
| [✅limit 0,100和limit 10000000,100一样吗？]({{< ref "MySQL/✅limit 0,100和limit 10000000,100一样吗？.md" >}}) | 12-05 21:16 | 内容重构 |
| [✅听说过ServiceMesh吗？是什么？]({{< ref "微服务/✅听说过ServiceMesh吗？是什么？.md" >}}) | 12-05 20:43 | 内容补充（其他作用） |
| [✅binlog、redolog和undolog区别？]({{< ref "MySQL/✅binlog、redolog和undolog区别？.md" >}}) | 12-05 20:41 | 内容调整 |
| [✅为什么MySQL默认使用RR隔离级别？]({{< ref "MySQL/✅为什么MySQL默认使用RR隔离级别？.md" >}}) | 12-05 20:36 | 内容补充（更容易理解） |
| [✅Load飙高问题排查过程]({{< ref "线上问题排查/✅Load飙高问题排查过程.md" >}}) | 12-05 20:33 | 笔误修改 |
| [✅Spring中如何开启事务？]({{< ref "Spring/✅Spring中如何开启事务？.md" >}}) | 12-04 21:52 | 内容补充（transactionTemplate） |
| [✅什么是Redis的渐进式rehash]({{< ref "Redis/✅什么是Redis的渐进式rehash.md" >}}) | 12-04 21:47 | **内容补充（查询过程）** |
| [✅volatile是如何保证可见性和有序性的？]({{< ref "Java并发/✅volatile是如何保证可见性和有序性的？.md" >}}) | 12-04 21:36 | 新增链接 |
| [✅什么是限流？常见的限流算法有哪些？]({{< ref "高并发/✅什么是限流？常见的限流算法有哪些？.md" >}}) | 12-04 21:30 | 新增链接 |
| [✅什么是滑动窗口限流？]({{< ref "高并发/✅什么是滑动窗口限流？.md" >}}) | 12-04 21:30 | 新增链接 |
| [✅什么是聚簇索引和非聚簇索引？]({{< ref "MySQL/✅什么是聚簇索引和非聚簇索引？.md" >}}) | 12-04 21:29 | 新增链接 |
| [✅SQL执行计划分析的时候，要关注哪些信息？]({{< ref "MySQL/✅SQL执行计划分析的时候，要关注哪些信息？.md" >}}) | 12-04 21:28 | 内容调整（ref的意思） |
| [✅Spring中如何开启事务？]({{< ref "Spring/✅Spring中如何开启事务？.md" >}}) | 12-04 21:19 | 内容补充（AOP吞异常问题解决） |
| [✅如何破坏单例模式？]({{< ref "设计模式/✅如何破坏单例模式？.md" >}}) | 12-04 21:15 | **内容调整（反序列化实现调整）** |
| [✅说几个常见的语法糖？]({{< ref "Java基础/✅说几个常见的语法糖？.md" >}}) | 12-03 19:01 | 代码样式调整 |
| [✅为什么MySQL会选错索引，如何解决？]({{< ref "MySQL/✅为什么MySQL会选错索引，如何解决？.md" >}}) | 12-03 17:56 | **新增问题+补充答案** |
| [✅@Lazy注解能解决循环依赖吗？]({{< ref "Spring/✅@Lazy注解能解决循环依赖吗？.md" >}}) | 12-03 17:05 | **新增问题+补充答案** |
| [✅基于EasyExcel+线程池+批量插入实现百万级数据导入]({{< ref "项目难点&亮点/✅基于EasyExcel+线程池+批量插入实现百万级数据导入.md" >}}) | 12-03 16:36 | **新增项目亮点&难点** |
| [✅什么是Spring的循环依赖问题？]({{< ref "Spring/✅什么是Spring的循环依赖问题？.md" >}}) | 12-03 16:22 | 新增扩展知识 |
| [✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？]({{< ref "场景题/✅如何实现百万级数据从Excel导入到数据库？.md" >}}) | 12-03 16:06 | **新增场景题** |
| [✅如何做网络抓包？]({{< ref "计算机网络/✅如何做网络抓包？.md" >}}) | 12-03 16:03 | **新增问题+补充答案** |
| [✅如何排查网络问题？]({{< ref "线上问题排查/✅如何排查网络问题？.md" >}}) | 12-03 15:48 | **新增问题+补充答案** |
| [✅你平时是怎么做单元测试的？]({{< ref "单元测试/✅你平时是怎么做单元测试的？.md" >}}) | 12-03 15:37 | **新增问题+补充答案** |


